---
title: cpp-学习计划
categories: Cpp
password: helios2021
abstract: 这是一篇加密的文章哦，涉及到作者的情感宣泄，保密哦
abbrlink: 3248960382
date: 2021-02-28 17:48:45
tags:
---

​	从毕业到现在已经工作了快三年了，作为一名CPP的开发者，感觉自己还是很菜。从今年开始，希望使用一年的时间来进行学习，系统的掌握相关的开发的知识，让自己更有竞争力。

​	制定一下自己的学习计划，希望能够坚持，加油，共勉。学习分为两个部分，实践和书籍。

### 实践部分

​	完成[vidFactory](https://github.com/SunnyWeiLucky/vidFactory.git)的开发，将前两年在datadom公司学习的媒体处理知识整合起来。	

#### 项目描述

​	这是一个在线的媒体处理网站。提供图片，音视频，文档的各种操作以及网站的基本功能。

##### 媒体处理模块

- 视频转码，视频裁剪，视频拼接，视频添加水印，视频截取关键帧，视频模板，特效；

- 图片转码，图片裁剪，图片旋转，图片添加水印，多张图片合成视频；
- 文档转码，PDF文档添加水印，PDF获取缩略图；
- 在线直播

##### 用户模块

- 用户注册；
- 用户登录；
- 用户信息；

##### 任务中心

- 任务管理；

##### 文件管理

- 文件管理；
- 文件上传，下载等；

#### 项目要求

​	需要有一个可重用的项目架构，不止用于此项目，以后任何的开发都可以使用这个架构的框架，只需要更改api的实现就好，相当于搭建一个自己可以使用的可持续开发的平台。需要具有以下的功能：

- 日志管理；
- 健康检查；
- 支持容器部署；
- 高可用，高并发；
- 分布式；
- 数据备份和恢复；

#### 项目时间

- 开发时间：2021.03.01 ~ 2021.11.01
- 实际时间：4x2x8=64天（周末全勤）

#### 开发计划

​	详细参考Tower

### 书籍部分

​	理论知识的学习分两个部分，一个是对CPP语言的整体的学习，主要学习语言的应用，另一个是开发使用中其他知识点的学习。github上比较优秀的学习项目。

- [cpp学习汇总](https://github.com/huihut/interview#computer-network)
- [架构师学习](https://github.com/xingshaocheng/architect-awesome)

#### 学习时间

- 开始时间： 2021.03.01 ~ 2021.12.31
- 实际时间：上下班地铁，周末

#### 语言学习

- [C++编程思想[第一卷]](https://docs.qq.com/pdf/DZUxobG9iTU5YTFFE)
- C++ Primer；
- Effective C++；
- More Effective C++；
- 深度探索 C++ 对象模型；
- 深入理解 C++11；
- STL 源码剖析；

#### 其他学习

##### 设计模式

- 21种设计模式学习

##### 系统

- 深入理解计算机系统；
- Unix 环境高级编程；
- cpu；
- 进程；
- 线程；
- 内存；

##### 网络

 1. Unix 网络编程；
 2. TCP/IP 详解；
 3. UDP；
 4. websocket;
 5. mqtt;
 6. 并发

##### 数据结构和算法

##### 中间件

- 消息队列
  - 消息总线
  - 消息的顺序
  - Rabbitmq
  - redis
  - ZeroMQ
- 定时调度
- rpc
  - grpc
- 日志系统
  - 日志搜索
- 配置文件
- API网关

##### 数据库

##### 性能

##### 项目管理

